https://www.guru99.com/mantis-bug-tracker-tutorial.html::mantis bug tracker tutorial skip to content home testing expand agile testing junit quality center(alm) bugzilla hp loadrunner rpa cucumber software testing sap testing database testing mobile testing selenium etl testing mantis soapui jmeter postman test management jira qtp testlink sap expand abap crm pi/po apo crystal reports pp beginners fico sd basis hana sapui5 bods hr security tutorial bi/bw mm solution manager bpc qm successfactors co payroll sap courses web expand apache java php sql server angularjs jsp pl/sql uml asp.net kotlin postgresql vb.net c linux python vbscript c# mariadb reactjs web services c++ ms access ruby & rails wpf codeigniter mysql scala sqlite dbms node.js sql perl javascript must learn expand accounting embedded systems operating system algorithms ethical hacking pmp android excel tutorial photoshop blockchain go programming project management business analyst iot reviews build website itil salesforce cloud computing jenkins seo cobol mis software engineering compiler design movie vba courses networking vpn big data expand aws hive power bi big data informatica qlikview cassandra microstrategy tableau cognos mongodb talend data warehousing nifi zookeeper devops obiee pentaho hbase live project expand live agile testing live selenium project live hp alm live selenium 2 live java project live security testing live mobile testing live testing project live payment gateway live testing 2 live php project live telecom live projects hub live uft/qtp testing live python project live seo project ai expand artificial intelligence pytorch data science r programming keras tensorflow nltk search toggle menu mantis bug tracker tutorial bythomas hamilton hours updatednovember 26, 2022 what is mantis bug tracker? mantis is an open source bug tracking software that can be used to track software defects for various software projects. you can easily download and install the mantis for your use. mantisbt now also provides a hosted version of the software. you can easily customize mantis to map your software development workflow. some salient features of mantis bt are email notifications: it sends out emails of updates, comments, resolutions to the concerned stakeholders. access control: you can control user access at a project level customize: you can easily customize mantis as per your requirements. mobile support: mantis supports iphone, android, and windows phone platforms. plugins: an ever-expanding library of plugins to add custom functionality to mantis issue tracker. in this mantis tutorial, you will learn: what is mantis bug tracker? how to report an issue how to add a project how to create a user how to create custom field how to report an issue there is no need to download mantis, you use the online demo step 1) log into mantis step 2) once you login to mantis your user-name will be displayed on the top of the mantis main screen and now you can report your issue into the mantis by clicking on the option “report issue” as shown below. step 3) in the next screen enter bug category enter reproducibility enter severity enter priority enter platform details enter summary of the bug report enter description enter steps to reproduce the error click submit report note: the fields you see in your version of mantis will defer. refer our section on custom fields for the same. step 4)after entering all the details in the report window, we will submit a report and soon our report will be displayed on the main window. as show in the screen-shot below, when you click on view issue, the issue will appear on the screen with the id “0017896” also, it shows the status as new and also the date when it was created. the issues in the mantis tool are highlighted according to the status of an issue. for example here the issue is in acknowledged status, therefore, highlighted in light orange. for different statuses, different colors are allotted. step 5) when you click on your issue #id 0017896, it will show the issue in more details like project reporter, its status, date submitted and last updated. step 6) apart from these, you can add a file, documents, images to your bug as shown below – step 7) you can also add comments addressing your issue as shown in the screen-shot below. step 8) you can click history at top of the issue report, to see issue history. this issue history has details like when the issue was created, or when the file was added to the issue or if there is any note added to the issue. step 9) once the issue is submitted the developer receives an email. how to add a project step 1) under manage tab, go to manage projects enter project name select status enter description click add project step 2) project is created. how to create a user step 1) go to manage > manage users. click “create new account” step 2) enter username real name email access level click create user step 3) in the next screen assign user to the desired project. step 3) update email and other account preferences as desired step 4) login credentials are sent to the user on him email. how to create custom field step 1) go to manage custom fields enter field name click button “new custom field” step 2) select field type enter field specific data hit update custom field step 4) custom field is created step 5) click the custom field again and link custom field to your project step 6) in the report issue section, the new custom field is reflected post navigation report a bug previous prev top tutorials about about us advertise with us write for us contact us python testing hacking career suggestion sap career suggestion tool software testing as a career interesting ebook blog quiz sap ebook sap java sql execute online execute java online execute javascript execute html execute python selenium cryptocurrency vpns © copyright - guru99 2022 privacy policy | affiliate disclaimer | tos scroll to top home testingexpand child menu expand agile testing junit quality center(alm) bugzilla hp loadrunner rpa cucumber software testing sap testing database testing mobile testing selenium etl testing mantis soapui jmeter postman test management jira qtp testlink sapexpand child menu expand abap crm pi/po apo crystal reports pp beginners fico sd basis hana sapui5 bods hr security tutorial bi/bw mm solution manager bpc qm successfactors co payroll sap courses webexpand child menu expand apache java php sql server angularjs jsp pl/sql uml asp.net kotlin postgresql vb.net c linux python vbscript c# mariadb reactjs web services c++ ms access ruby & rails wpf codeigniter mysql scala sqlite dbms node.js sql perl javascript must learnexpand child menu expand accounting embedded systems operating system algorithms ethical hacking pmp android excel tutorial photoshop blockchain go programming project management business analyst iot reviews build website itil salesforce cloud computing jenkins seo cobol mis software engineering compiler design movie vba courses networking vpn big dataexpand child menu expand aws hive power bi big data informatica qlikview cassandra microstrategy tableau cognos mongodb talend data warehousing nifi zookeeper devops obiee pentaho hbase live projectexpand child menu expand live agile testing live selenium project live hp alm live selenium 2 live java project live security testing live mobile testing live testing project live payment gateway live testing 2 live php project live telecom live projects hub live uft/qtp testing live python project live seo project aiexpand child menu expand artificial intelligence pytorch data science r programming keras tensorflow nltk toggle menu close search for: search
